X川の河口で取れる石には特別な効能があると言われている．
具体的にはその石を枕に詰めて寝ると，驚くほど睡眠の質が向上するという．
このことについて，実験的に検証する場合，どのような研究計画が可能か700字以内で述べよ．ただし以下の点に注意すること．
- 人を対象とした実験を行うこと
- 実験の目的(仮説)，デザイン，評価手法，を定量的かつ明確に述べること
- 策定した実験計画に対する「制約」を重要だと思う順に3つ述べること


【目的】
X川河口の石を詰めた枕を使うと，通常の枕や別の川の石を詰めた枕よりも睡眠の質が高くなるかを調べる．

【方法】
健康な成人24人を対象とする．①X川河口の石を詰めた枕，②別の川で採取した同程度の大きさの石を同じ重さだけ詰めた枕，③通常の素材を詰めた枕を用意し，研究者が管理する同じ場所で使用してもらう．
実験は週1回，同じ曜日に行い，各実験日の間を6日空ける．
3種類の枕は毎週入れ替え，①→②→③，①→③→②などの6通りの順番に，参加者を4人ずつ無作為に分ける．
割り当てられた3週間の順番を5回繰り返し，各枕を合計5回ずつ使用してもらう．枕の形，大きさ，重さ，カバーはできるだけ同じにし，どの枕がX川の石を使ったものかは参加者に知らせない．
また，慣れない場所で眠る影響を小さくするため，本実験前に同じ場所で，普段使用している枕を使って実験方法に合わせて3週眠ってもらう．

【評価】
腕時計型の機器で眠っていた時間，眠りにつくまでの時間，夜中に目覚めた回数を毎晩記録する．
また，毎朝の熟睡感を0～10点で回答してもらう．各参加者について三つの条件の平均値を比べる．
①が②より良ければX川の石に特有の効果が，①が③より良ければ通常の枕より睡眠を改善する可能性があると判断する．

【制約】
1．石の硬さや温度，感触を完全にはそろえられず，石の効能以外が結果に影響する可能性がある．
2．同じ曜日でも，被験者の体調や疲労などを完全にはそろえられない．
3．研究者が用意した場所での結果が，自宅での睡眠にも当てはまるとは限らない．